






 * [开篇词-跨越AGI产品经理的青铜时代](./开篇词-跨越AGI产品经理的青铜时代.md) 

 * [01-AI产品的四层架构](./01-AI产品的四层架构.md) 

 * [02-AI产品的基础设施：算法、数据与大语言模型](./02-AI产品的基础设施：算法、数据与大语言模型.md) 

 * [03-AI产品的上层建筑：提示词工程、RAG与Agent](./03-AI产品的上层建筑：提示词工程、RAG与Agent.md) 

 * [国庆加餐：参拜斯坦福，带你感受AI殿堂级人物的历史故事](./国庆加餐：参拜斯坦福，带你感受AI殿堂级人物的历史故事.md) 

 * [04-十倍速提升：从发现真需求到MVP，真的只需要一周吗？](./04-十倍速提升：从发现真需求到MVP，真的只需要一周吗？.md) 

 * [05-药到病除：知识库机器人常见的三大病症与解药](./05-药到病除：知识库机器人常见的三大病症与解药.md) 

 * [06-一招致胜：AI落地迷茫期，怎么快速扫描场景，构建产品小样？](./06-一招致胜：AI落地迷茫期，怎么快速扫描场景，构建产品小样？.md) 

 * [07-人机交互：在流程和对话中交互的新范式](./07-人机交互：在流程和对话中交互的新范式.md) 

 * [08-意图识别：做一个善于倾听的企业级AI搜索助手](./08-意图识别：做一个善于倾听的企业级AI搜索助手.md) 

 * [09-Query重写与路由：让企业级AI搜索匹配更准确](./09-Query重写与路由：让企业级AI搜索匹配更准确.md) 

 * [10-提升可靠性：选择合适的Agent的设计模式](./10-提升可靠性：选择合适的Agent的设计模式.md) 

 * [11-Why：从Chat走向Act，我们还缺什么？](./11-Why：从Chat走向Act，我们还缺什么？.md) 

 * [12-为什么企业级的微调不是炼丹是熬酱？](./12-为什么企业级的微调不是炼丹是熬酱？.md) 

 * [13-通过微调提升自助工单小助手的可靠性](./13-通过微调提升自助工单小助手的可靠性.md) 

 * [阶段复习（一）-RAG技术+知识库机器人产品，拿下！](./阶段复习（一）-RAG技术+知识库机器人产品，拿下！.md) 

 * [阶段复习（二）-找场景，做Demo，优化交互，一站式搞定！](./阶段复习（二）-找场景，做Demo，优化交互，一站式搞定！.md) 

 * [阶段复习（三）-一个企业私域AI搜索的问答产品，竟然涉及这么多知识点！](./阶段复习（三）-一个企业私域AI搜索的问答产品，竟然涉及这么多知识点！.md) 

 * [阶段复习（四）-设计一个能做事Agent（内含技术小白也能读懂的LoRA微调过程）](./阶段复习（四）-设计一个能做事Agent（内含技术小白也能读懂的LoRA微调过程）.md) 

 * [14-重塑产品研发流程：AI产品的PRD怎么写，产品、研发、算法合作的新范式](./14-重塑产品研发流程：AI产品的PRD怎么写，产品、研发、算法合作的新范式.md) 

 * [15-算力（一）：AI时代的“电费”怎么算？](./15-算力（一）：AI时代的“电费”怎么算？.md) 

 * [16-算力（二）：私有化部署大模型到底有多贵？](./16-算力（二）：私有化部署大模型到底有多贵？.md) 

 * [17-商业模式：AI技术将如何改变产品赚钱的方式](./17-商业模式：AI技术将如何改变产品赚钱的方式.md) 

 * [18-AI产品经理的简历该怎么写？](./18-AI产品经理的简历该怎么写？.md) 

 * [19-AI产品经理常见的面试题有哪些？](./19-AI产品经理常见的面试题有哪些？.md) 

 * [20-新AI时代数字游民：如何成为一名AI产品独立开发者？](./20-新AI时代数字游民：如何成为一名AI产品独立开发者？.md) 

 * [21-畅想：五年后的AI产品长什么样？](./21-畅想：五年后的AI产品长什么样？.md) 

 * [结束语-携手同行，踏上通往AGI的新征程](./结束语-携手同行，踏上通往AGI的新征程.md) 

 * [结课测试-来赴一场满分之约吧](./结课测试-来赴一场满分之约吧.md) 
